3771 ကို 8 ဖြင့် စားကြစို့
တွက်နည်းနည်းနည်းရှည်တဲ့ အစားကိုတွက်မယ်၊ အဲဒါကြောင့်
ဒီနည်းကို ပြင်ဆင်ထားတယ်
ပထမဆုံးတွက်နည်းကို စဉ်းစားမယ်၊ 3 ကို 8 နဲ့ စားကြည့်မယ်..
3 ကို 8 ဖြင့် စား၍ မရပါ၊ ဆက်လုပ်ကြည့်မယ်
37 ကို 8 နဲ့ စားကြည့်မယ်
သေချာတာပေါ့၊ 8 အမြှောက် 4 က 32 ဖြစ်တယ်။
(8 အမြှောက် 5 က 40 ဆိုတော့ ကြီးသွားပြီ)
ဒါကြောင့် 37 ကို 8 အမြှောက် 4
4 အမြှောက် 8 က 32၊ 37 အနှုတ် 32 က 5 ဖြစ်တယ်
နည်းနည်းပိုပြီး မြင်သာအောင် ဒီနေရာမှာ ပြောပြမယ်
တကယ်တမ်းပြောချင်တာကတော့ 3700 ကို 8 ဖြင့် စားရင် ဘယ်လောက်ရမလဲ
3700 ကို 8 အမြှောက် 400 ဆိုတော့ 4 ကို ‘ရာ’ နေရာမှာထားမယ်
400 အမြှောက် 8 က 3200
3700 အနှုတ် 3200 က 500 ကျန်မယ်
ပုံမှန် အစားပုဒ်စာ အရှည်အတိုင်းပြန်သွားမယ်
အဲဒါကတော့ တကယ်ပါပဲ
37 အတွက် 8 အမြှောက် 4
တကယ်ပြောချင်တာက 3700 အတွက် 8 အမြှောက် 400
ဆက်တွက်ကြစို့
5 ကျန်တယ် (တကယ်တော့ ‘ရာ’ နေရာဖြစ်သောကြောင့် 500 ကျန်တယ်)
အဲဒီတန်ဖိုးကို ဆက်ပြီးတော့ နောက်နေရာကို သယ်သွားကြစို့
7 ဆီကို သယ်ချသွားပြီ။
57 က 8 ရဲ့ ဘယ်နှစ်ကြိမ်လောက်နဲ့ ဖြစ်နိုင်ချေရှိမလဲ…
တကယ်စဉ်းစားတာက 570 က 8 ရဲ့ ဘယ်နှစ်ကြိမ်လောက်လဲ…
ဒါပေမဲ့ 57 ကို 8…. ကြည့်ကြစို့၊ 8 အမြှောက် 5 က 40၊ 8 အမြှောက် 6 က 48၊ 8 အမြှောက် 7 က 54..
ဆိုတော့ အမြှောက် 7 လို့ ထားကြစို့
7 အမြှောက် 8 (oh… မှားပြီ)
8 အမြှောက် 7 က
54 မဟုတ်ပါ၊ 56 ဖြစ်တယ် (အမှားပြင်လိုက်ပြီနော်)
ထပ်ပြီး နှုတ်ပြီ…
57 အနှုတ် 56 က 1 ဖြစ်တယ်၊ အခု နောက်ထပ် တစ်နေရာကို သယ်ချဖို့ပဲ ကျန်တော့တယ်
1 ကို ဆွဲချပြီ…
8 ဘယ်လောက်က 11 နဲ့ ဖြစ်နိုင်ချေ ရှိမလဲ
1 အမြှောက် 8 က 8 ဖြစ်တယ်…
11 အနှုတ် 8 က 3 ကျန်တယ်
ဒါကြောင့် 3771 အစား 8 က လေးရာ ခုနှစ်ဆယ့်တစ်ဖြစ်ပြီး အကြွင်း 3 ကျန်ပါတယ်။